Dizem que é como
uma nuvem a engolir a lua.
Então é aí que ele aparece?
Não.
É esse o tempo que ele demora
a roubar um único armazém.
Então, já o viu?
Sim, fiz.
O momento em que a nuvem libertou a lua.
Ele era um Baekjeong!
É o regresso
do espírito de Im Kkeok-jeong!
O que é que está a falar?
Ouvi dizer que tinha um nariz afilado e bonito.
E é o homem mais bonito de Joseon.
Por aqui!
Que raio? Não é um ser humano.
É um monstro com pelos por todo o corpo.
O quê?
Suporte ao administrador. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Pensei que fosse um eremita com 100 anos.
Será que uma pessoa de 100 anos ainda tem energia?
Distribuir dez mil seok de arroz
por toda a capital?
A sério?
Então este ladrão é um homem bonito
que quer casar com uma viúva?
Fique de olho nos homens bonitos.
Bem, é um monstro coberto de pelos,
com uma força monstruosa.
Ai, pelo amor de Deus!
— Já te disse.
— Senhora.
Vi aquele grande e justo ladrão
com os meus próprios olhos ontem à noite!
Ele é um Baekjeong.
Houve melhorias.
Durante os três dias seguintes,
limpe os olhos com água salgada.
De seguida, enxague-os com água morna.
Obrigada, Eun-jo.
Já agora,
Sabia que os problemas de visão
podem afetar a sua visão?
Um porco?
Eu sei. Uma cabeça de galinha.
O que é?
Um dragão?
Baekjeong, o meu pé.
Ah, é uma cabeça de cobra.
É uma cabeça de galinha.
Seok-sam, aquele punk.
Os seus olhos mentem tanto quanto as suas palavras.
Estas ervas são boas
para a desnutrição infantil.
Não há a mínima possibilidade
de ele ter visto este ladrão honesto.
Ora, como pode um ladrão
ser justo?
Você pensa mesmo assim?
Os celeiros dos funcionários corruptos
estão cheias de coisas
tiradas ao povo.
O que significa que aqueles celeiros
pertencem por direito ao povo.
Portanto, não se trata de roubo.
Trata-se simplesmente de devolver
o que lhes foi tirado.
Você ouviu-o.
O senhor também está do lado do ladrão?
Como poderia eu ficar do lado de um ladrão?
Estou apenas a dizer a verdade.
Os rumores nunca são totalmente verdadeiros.
Então talvez
O nome é falso.
O nome?
As pessoas chamam-lhe Gil-dong.
"Um amigo na estrada"?
É isso que significa?
Bem, há quem diga que
significa "a corda no chão".
Isto é uma verdadeira dor de cabeça.
A verdade perde-se no meio de inúmeros rumores.
—Acabei de dizer…
—Acabou de dizer…
"perdido"?
YI YEOL
GRÃO-PRÍNCIPE DOWOL
Eu disse-te,
Se estiver perdido(a) no caso,
pode sempre vir falar comigo.
Tem boa audição.
É bom voltar a vê-lo(a),
Alteza.
Já há muito tempo.
Dito isto,
A ordem moral entrou em colapso.
Isto não é pouca coisa.
Por favor, sente-se aqui.
Sei que estamos ambos ocupados,
por isso vamos deixar as formalidades de lado.
E não há necessidade de agradecimentos.
Esta não é a primeira vez que partilho
a minha sabedoria convosco, seus cabeças-duras.
Agradecemos profundamente
a sua ajuda constante.
com as nossas investigações.
O grande ladrão
que roubou dez mil seok de arroz?
-Quem são as vítimas?
-Não há nenhuma.
Estes funcionários corruptos
não puderam apresentar-se.
com medo de que os seus próprios pecados fossem expostos.
Simplesmente optaram por não fazê-lo.
— E eu também não o faria, se fosse eles.
— Porquê?
Alguém relatou
ter visto Gil-dong aqui.
no depósito do Censor Chefe.
Isso mesmo.
Um dos nossos escravos
viu algo suspeito.
O armazém já está novamente cheio.
O Chefe da Censura
deve ser abençoado com muita sorte.
Embora não pareça.
Bem, a verdade é…
Não conseguiu encontrar nada que tivesse sido roubado.
Isso mesmo, senhor.
Tudo está exatamente como estava.
-Procure no local.
-Sim, senhor.
Eu encontrei!
Parece uma taça de arroz.
- O Gil-dong deixou este desenho?
- Sim, Vossa Alteza.
Será possível…
Pese o arroz agora.
Quanto está em falta?
Um saco deveria encher um frasco inteiro,
mas faltam exactamente três sacos.
Isto significa que Gil-dong roubou
apenas três doses de arroz.
É por isso que os seus roubos
eram geralmente descobertos muito tempo depois.
E mesmo quando é descoberto,
o valor é demasiado pequeno para ser declarado.
Alguém afirmou ter recebido
os bens roubados de Gil-dong?
Nenhuma.
É apenas um pequeno ladrão
que rouba para si.
E as pessoas falam dele
como um ladrão justo.
Existem
Mais desenhos dele, como este?
Porque é que ele deixa esses desenhos?
Se ele não o fizesse, nunca ninguém notaria.
É disso que estou a falar.
É como se ele estivesse a brincar connosco.
Bem, aparentemente,
Ele orgulha-se de seus roubos.
Os seres humanos, por natureza,
Afirmar o seu sentido de valor
revelando os seus pontos fortes.
Ah, já percebi.
Assim como reúne
todas as senhoras da corte para se gabar
Cada vez que resolve um caso.
Significa que é o tipo de homem
que também anseia por atenção.
Isto é uma pergunta ou uma crítica?
Eu não ousaria. É apenas uma questão.
A partir de agora, não haverá mais perguntas.
Compreendo por que razão distribuiu os desenhos.
Gil-dong quer
para se gabar dos seus roubos por toda a parte.
E há rumores
de que é um ladrão justo.
Ele deve estar a transbordar de orgulho.
Bem, quem acha que
começou estes boatos?
Não é possível.
Gil-dong.
Prendam aqueles que espalham os boatos.
Os rumores falsos
estão a encobrir os roubos.
É aí que encontraremos o culpado.
Sim, Vossa Alteza.
Sua Alteza,
Não seria suposto tomar chá
com a Rainha Mãe por volta das 4:00?
Por que razão está a dizer isso agora?
Disse que não haveria mais perguntas...
Não sabe
expressar as coisas em forma de afirmação?
Ei, acorda.
Acordar!
Sua Majestade está aqui?
É outra Majestade!
O quê?
Sua Majestade!
Porque é que tinha que ser você?
Não poderia ter tornado isto
pelo menos mais convincente?
Estou aqui para tomar chá com o Príncipe.
Então devia ter-me feito pensar:
"O meu filho está a dormir uma sesta bem merecida".
e fez-me voltar outra vez.
É para isso que aqui está!
Imploramos misericórdia, Vossa Majestade!
Sua Majestade está a acompanhar
de perto a situação do Príncipe.
Vocês não conseguem proteger o Príncipe.
Mande um recado ao meu irmão que
Precisamos de agilizar
os preparativos para o casamento de Yeol.
Sim, Vossa Majestade.
YI GYU,
O REI DE JOSEON
Estão a tentar casar o Yeol
com a filha do Chefe da Censura?
Não seria maravilhoso?
Se isso acontecer,
O Chefe da Censura começará
a proteger o Grão-Príncipe Dowol.
Como se todos estivessem
a conspirar contra o Grão-Príncipe.
Sua Majestade preocupa-se demais.
Tudo isto porque não consegui
conquistar a confiança de Sua Majestade.
A culpa é minha.
Isso não é verdade, Vossa Majestade.
Secretário Im.
O que acha que devo fazer
para apaziguar Sua Majestade?
IM SA-HYEONG
SECRETÁRIO REAL CHEFE
Tenho uma família em mente
para o casamento do Grão-Príncipe Dowol.
O Comandante-Chefe em Goryeo--
Tenho a certeza de que sabe o que está a fazer.
É o casamento do meu irmão mais novo,
por isso vou tratar disso pessoalmente.
Um clã militar de Goryeo?
Gostaria de saber o que estão a fazer agora.
Devem estar a cultivar arroz
em algum lugar no campo.
Que raposa astuta que você é.
Se eu sou uma raposa, o que é que tu és, Geum-nok?
GUM-NOCK
SUCK-YONG
Sou uma raposa de nove caudas, claro.
Sua Majestade.
SHIN YEO-GYEONG
RAINHA CONSORT
Ouvi dizer que a minha sobrinha e
o filho do Secretário-Chefe ficaram noivos.
Sim, Vossa Majestade.
A família Im procura expandir
a sua influência através de laços matrimoniais.
Todos conhecem o seu plano,
mas não há ninguém para o impedir.
É verdadeiramente lamentável.
Oh, Geum-nok!
Faz cócegas, Majestade!
Sinto muito mesmo
que tais infortúnios graves
continuem a atingir Vossa Majestade.
Mas, por favor, não desanime.
O meu filho cuidará da sua sobrinha.
com o máximo cuidado.
IM JAE-I,
SEGUNDO FILHO DE IM SA-HYEONG
A HISTÓRIA DE SUKHYANG
SHIN HAE-RIM,
SOBRINHA DA RAINHA CONSORT
Chamam-lhe erótico?
É muito sem graça.
Bem.
Parece que estamos mesmo destinados um ao outro.
Perdão?
Não esperava encontrar a minha noiva aqui.
Espere, está…
O meu pai é o Secretário-Chefe Real.
Esta é a mulher que será a minha esposa.
Apresentem as vossas homenagens.
Olá, eu sou o No-eul.
E esta mulher aqui será a minha concubina.
Não, talvez já seja.
Se fossemos por quem se despiu primeiro,
eu seria o consorte.
Mas eu deixá-lo-ei ficar com aquele lugar.
É ótimo ver as minhas esposas a darem-se bem.
Já que estamos todos aqui,
que tal bebermos um copo?
Seremos uma família.
Isso parece ótimo.
Preciso de ir.
O meu irmão provavelmente está à minha espera.
Porque é que não se casa com ela,
em vez de atormentar esta mulher encantadora?
O casamento é uma aposta.
— Quero ganhar muito mais do que aposto.
— O quê?
Neste país, desde reis a escravos,
Todos usam o casamento
para garantir riqueza, honra e poder.
e um estatuto mais elevado.
Assim, posso muito bem jogar com apostas mais altas.
É sobrinha da Rainha Consorte.
O que poderá estar em causa com mais responsabilidade?
Algo como…
amor.
Típico.
Vocês, nobres, são todos iguais.
Sim, estou a tentar montar
uma charada típica.
Afinal, tenho expectativas a cumprir.
Mantenha-se saudável, ok?
-Senhor.
-Olá.
Vim buscar as ervas que pedi.
Claro. Só um instante.
Estou de volta, jovem mestre.
-Espere, pare aí.
-Sim?
Eu disse-te para não entrares
usando essa bata de médico,
cheirando muito mal aos meus pacientes.
Eu pretendia mudar primeiro,
Mas as coisas estavam agitadas
em Hyeminseo hoje.
Acha que trazer dinheiro para casa
de repente o transforma em alguém?
Mas eu sou escravo da sua família.
-E daí?
-O que quer dizer?
Um escravo poderia ser alguém?
— Claro que não.
— Exatamente.
Certo.
Está a ser maldoso sem motivo algum.
Como se atreve a responder-me?
Para onde foi ela?
Mãe!
-Quando chegou aqui?
-Agora mesmo.
Eu sei que está cansado. Dê-me isso.
Vejam como
as meias do jovem mestre estão sujas.
Ele está a encontrar-se secretamente com uma mulher
à noite ou algo do género?
Não diga isso. Ele nem sequer é casado.
Vou pendurá-los.
Voltas e tomas o remédio.
Vamos fazer juntos.
Vamos lá.
É preciso aproveitar enquanto está quente.
Anda lá.
PAI DE HONG MIN-JIK
HONG EUN-JO
Eun-jo, venha ao meu quarto.
Que deseja dizer, meu senhor?
Podes tratar-me por "Pai" em casa,
como eu disse.
Como posso? Sou filha de uma concubina.
Se as pessoas ouvissem isso, apontavam-lhe o dedo .
O que é isto?
A partir de agora, use isto
sempre que for a casa da Secretária Im.
De onde tirou o dinheiro
para comprar as roupas de seda?
Não, na verdade,
Porque é que quer que eu use isso
quando for a casa dele?
Você precisa de estar ciente
que o seu filho mais velho
não tenha tomado qualquer concubina.
O seu casamento será em breve.
Eu imploro humildemente, por favor, cancelem isto.
Desejo viver aqui contigo e com a mamã
para o resto da minha vida.
Meu filho tolo.
Nenhum pai desejaria que o seu filho
envelhecesse sozinho.
Chegou a hora de você viver a vida de uma mulher.
Nunca quis ter uma vida de mulher.
Já sofreu o suficiente nesta casa.
Já teve o suficiente.
Pode ser filho(a) de uma concubina,
Mas desejo que te tratem com respeito.
Por isso preparei isto.
Portanto, não se esqueça de os usar.
O agente da polícia
será repreendido.
Porque não culpar primeiro o Príncipe?
Por andar a rondar a delegacia?
Tudo isto em prol da segurança da capital.
E, por fim,
pelo bem do povo e também pelo seu, Mãe.
Não se preocupe comigo.
De hoje em diante,
viverei para uma mulher, não para mim.
Case com a filha do chefe da censura.
A família dele dar-lhe-á muito apoio.
Sim, mãe.
Então vai fazer isso?
Mas deixe-me conhecê-la primeiro.
Preciso de saber mais sobre a personalidade dela.
Quero ver se ela é de confiança
e, acima de tudo,
Se ela for bonita.
Não, não é assim que se faz.
Penso que o roubo daquela casa por Gil-dong
não foi, afinal, em vão.
Gil-dong, fez algum progresso
na captura daquele ladrão?
Ouvi dizer que também roubou o seu depósito,
por isso tenho estado de olho nele.
Que alívio ouvir isso,
Alteza.
Peço desculpa pela simplicidade do lanche.
Não esperava a sua visita hoje.
Os refrescos no nosso palácio
não chegam nem perto disso.
Assim, dei uma vista de olhos no armazém.
E eu não conseguia ver bem…
Agora já entendi.
Esta é a minha filha.
Apresente as suas homenagens.
Este é o Grão-Príncipe Dowol.
Eu sou o Jin, da família Kim.
-O seu nome "Jin" significa "beleza"?
-Sim, Vossa Alteza.
O meu nome é Yi Yeol.
"Yeol" significa "felicidade".
Parece que
estamos os dois a fazer jus aos nossos nomes.
Que tal irmos caçar juntos algum dia?
Eu era muito protegida,
não suporto nada em bruto.
Esfaqueamento, assassinato…
Tudo o que envolva sangue
simplesmente não me atrai.
Você gostaria disso?
Como mulher,
não gosto certamente de ver sangue.
Que pena.
Porque é isso que precisa
para se tornar esposa de um Grão-Príncipe.
A rivalidade e a intriga são fundamentais
para a vida na corte real.
—Vossa Alteza.
—Não há necessidade de fingir.
Isso só nos vai deixar constrangidos.
Se der à luz um príncipe,
Seria considerado uma ameaça
ao príncipe herdeiro.
Pode presenciar o envenenamento do seu filho,
ou assassinados sob o pretexto de suicídio.
Mas suponho que já sabe disso.
-Em caso de conspiração--
-Vossa Alteza.
As suas palavras podem ser ouvidas para além da cerca.
Mesmo que, após uma sangrenta luta pelo poder,
Eu subiria ao trono
e tu tornar-te-ias Rainha Consorte,
Seria logo deposto.
E porque seria assim?
A sua família pode ser rica,
mas não possui poder real.
Não creio que a sua família
tenha capacidade para guardar o palácio da Rainha.
Mas Vossa Alteza-
Um rei não pode ser marido.
Um rei não protege a sua mulher.
Ele protege o seu trono.
O seu pai deve saber.
Porque foi ele quem
depôs a mãe de Sua Majestade.
Porque recusou
a filha do Secretário-Chefe?
Irmão!
Vamos lá.
Eu já te disse para não me chamares irmão.
Sim, Vossa Alteza.
Mas porque é que não te posso chamar de irmão?
Tu és o meu irmão.
Porque a nossa mãe não é a minha mãe.
A minha mãe biológica é a rainha deposta,
expulsa do palácio.
através de conflitos políticos.
Percebes o que isso significa, Yeol?
Significa que eu e tu somos inimigos.
Assim, Yeol,
Mantenha o seu brilho
escondido do mundo.
Afasta-te da minha vista
e não faças nada.
a menos que
Quer perder a sua mãe como eu.
Eu não consegui proteger a minha mãe.
Mas deve proteger o seu.
Para mim, o casamento é
um lugar de refúgio.
Deseja se esconder?
Devo manter-me o mais discreto possível.
Bom, certamente que quer passar
despercebido a Sua Majestade hoje.
Acha que ela me vai matar?
Com certeza que ela vai, certo?
Ó meu Deus!
Sua Alteza.
Eu sinto muito!
Eu já morri?
Estou a sentir o cheiro da morte.
Dae-chu, para que serve este buraco?
É para melhorar a respirabilidade?
Está simplesmente esfarrapado.
O quê?
Eram as únicas roupas que podia pedir emprestadas.
Como estávamos com pressa…
Não vou a lado nenhum vestida assim.
Se me obrigar a usar estes trapos
durante mais de uma hora,
Vai pagar caro por isso.
Vou a correr até ao palácio e já volto!
-Viste o meu avô?
-Sim, senhor.
O meu pai diz que as escaras e o aspeto da pele do meu avô
melhoraram muito.
desde que começou a tratá-lo.
Estou apenas a fazer
o que tenho feito desde que estava em Hyeminseo.
Pague-lhe um pouco mais
do que o valor habitual hoje.
Sim, senhor.
Com licença, senhor.
Sobre o nosso casamento…
Um.
Como se atreve um verme como tu
a falar comigo desta maneira?
Pareço-lhe um marginal?
Até água imunda e roupas esfarrapadas
Não consigo esconder a minha nobreza
e porte elegante.
Que sujeito tão grosseiro!
Olha, continuas a chamar-me miserável.
Seu miserável!
Você está à procura de encrenca?
Deve ter perdido completamente a cabeça.
Isto é contrário à ordem moral.
Venha comigo à esquadra.
Meu Deus! Aquele desgraçado
vai levar cem chicotadas.
Aquele escravo louco está a cavar a sua própria sepultura.
Siga-me.
O quê?
Solta-me.
Deixe-me mostrar-lhe o caminho.
Na verdade,
frequento a esquadra.
Então deixe-me mostrar-lhe o caminho.
Parece que
preciso de te dar umas boas lições de moral!
Para onde foi ele?
Quem és tu?
Senhor,
Por favor, não sujem as vossas nobres mãos.
Este homem é um escravo.
Um escravo?
Isso não é da sua conta.
Ele tem razão. Por favor, dê um passo atrás, minha senhora.
Este louco não sabe o que está a fazer.
Por favor, demonstre a generosidade de um nobre.
A generosidade de um nobre
não se destina a escravos humildes.
É graças aos humildes escravos
que cultivam a terra e colhem as plantações.
que pode usar roupas tão finas
e parecem tão bem alimentadas
e radiantes como você.
E se esse escravo morrer,
Quem vai alimentar as vacas?
Ele é da sua família, minha senhora?
"Minha senhora"?
Oh, "minha senhora".
Certo. Sim.
Ele é o meu escravo.
Quem? Eu?
Desde
O meu avô faleceu e
a nossa família passou por momentos difíceis.
Por isso, cada mão que temos é preciosa.
Mas depois caiu de uma pereira.
e perdeu completamente a cabeça.
Por isso, tenho de estar sempre de olho nele.
Acho que dá muito trabalho.
Peço desculpa. Por favor, castigue-me em vez disso.
Não, tal não seria necessário.
Claro que não.
Não peça desculpa sem a minha permissão.
Principalmente quando é em meu nome.
Ninguém ousaria castigar-me.
Além disso, não sou escravo de ninguém.
O que aconteceu aos meus joelhos?
Quem fez isto aos meus joelhos?
Deu-me pontapés até eu ficar de joelhos?
Olha. Eu sou o...
Ele vem dizendo
Está possuído pelo espírito de um general
há alguns dias.
E ele continua a gritar assim.
Fique quieto.
Este escravo
pertence mesmo à sua família?
Sim.
Sim, faz.
Ele é a minha escrava…
-Rapariga?
Menino escravo!
Menino. Ele é o meu escravo.
Menino escravo?
Olá, Seung-baek.
Jovem Mestre?
Se descobrirem que sou escravo, estou feito.
Obrigado por nos perdoar.
Agora, por favor, desculpe-nos.
Deixe para lá.
Não quero que se arrependa de nada.
Por favor, não quero
ser espancado até à morte.
-Morte?
-Sim. Vamos lá.
Qual é o problema todo?
Era algum louco.
Ele parece-me familiar.
Vai soltar agora?
Acho que não nos estão a seguir.
Por que razão fugiu?
Bem, meu jovem mestre…
Espere um minuto.
Sabe que eu lhe salvei a vida, não sabe?
Foi a vida dele que foi poupada.
Oh meu Deus.
Não estava apenas a fingir
ser um louco.
Um louco?
Não estava a fingir estar louco
para escapar ao castigo?
Não havia ninguém no mercado mais cedo.
Quem ousaria castigar-me?
Este homem é completamente louco.
Eu também não consigo acreditar na minha aparência.
Recuso-me a dar mais explicações.
Eu também me recuso a ajudar-te mais.
-Adeus.
-Não tão depressa.
Há algo que preciso de saber.
O que quis dizer quando afirmou
que seria espancado até à morte?
Foi por isso que te segui até aqui.
Então é melhor explicar.
É claro que isto significa que
Quando descobrirem que era mentira,
seremos os dois castigados…
Se lhe disser que também sou escravo,
Ele ficará completamente chocado.
Porque não é meu escravo.
Eu estava a tentar evitar ser punido
pela minha mentira. Era isso que eu queria dizer.
Então, porquê envolver-se em primeiro lugar?
O seu castigo
não teria terminado consigo.
A sua mãe, o seu pai
e até os seus familiares
teria colocado pestanas postiças.
Que mulher mais intrometida!
Eu sei.
A minha curiosidade é uma das poucas bênçãos.
Eu nasci com isto.
Eu também não gosto.
Quais são os outros?
Pobreza, miséria, tristeza e lágrimas.
De todas as minhas desgraças,
a única bênção que tenho é...
é a minha mãe.
E o meu pai.
Porque é que ele está a olhar para mim desse jeito?
Devo parar de lhe responder e ir embora.
Vou indo agora.
As minhas roupas de seda…
Não posso deixar que se molhem.
É bastante ágil.
Nunca fui molhado pela chuva em toda a minha vida.
— Pode não acreditar em mim, mas é verdade.
— Claro.
Porque, se eu adoecesse,
Vários médicos
seriam responsabilizados.
Também pode não acreditar nisso,
mas é verdade.
Claro.
-Não acredita em mim, pois não?
-Não.
O que estás a fazer?
Não quero que fiquem enlameados.
Estes são os primeiros sapatos e vestido de seda
que já tive.
A sua família está a passar por dificuldades financeiras tão grandes?
Mesmo assim, uma jovem
não deveria descalçar os pés tão facilmente.
Qual é o problema?
O que estás a fazer?
Pode não saber disso
porque nunca foi atingido pela chuva.
mas estando à chuva,
É como se
toda a sua tristeza tivesse desaparecido.
Não acredito em ti.
Sim, realmente.
Pode não acreditar nisso.
Será que a chuva acabou de me atingir as costas?
Acho que foi um raio.
Eu queria que o raio também lhe atingisse a boca.
Dele…
Está muito frio. Não me consigo mexer.
Retire-o.
Estou ciente do que está a fazer.
É preciso torcê-lo
para que seque rapidamente.
Não seja tão dramático. É apenas uma chuva.
Esta é a primeira vez que
a água fria me toca no corpo.
O meu corpo sempre teve contacto apenas com
água morna e perfumada com flores.
Bem, ninguém lhe pediu para ficar aí parado.
Disseste que
aquelas eram as tuas únicas roupas de seda.
Não nasceu com muitas bênçãos.
É melhor evitar a chuva.
Bem…
Obrigado.
"Obrigado"?
Devia dizer "É uma honra..."
Com licença. Viu um homem sentado aqui?
Isso é mau. Ele detesta chuva.
Não sabe como fazer isso?
As minhas mãos não foram feitas para dar nós.
Nunca foi molhado pela chuva.
nem sequer lhe atou um nó na jaqueta.
Afinal, o que faz?
Nada. É uma tarefa muito importante.
Foi assim que perdeu a cabeça.
Parece que a chuva parou.
Estou bem.
Vou deitá-los fora.
Não vou deixar que esta coisa malcheirosa
toque no meu corpo.
Ele é um louco.
Não vamos perder tempo a falar dele.
Já que os deitou fora, eu vou apanhá-los.
Como se chama o seu pai?
A sua família pode estar em declínio,
mas ainda tem um nome.
Devo contar-lhe a verdade agora?
Que sou um escravo como ele?
O seu rosto endureceu.
A sua família foi completamente dizimada?
Não importa se não quiser dizer,
mas faça-o por mim.
No dia de lua cheia,
chegue à aldeia de Soha por volta das 6h.
Por que razão devo fazer isso?
Gostaria de oferecer uma recompensa generosa
pela sua curiosidade.
Isso basta-me.
Bem, então, cuide-se.
Não me chegam.
E devo
até à próxima
outra vez.
Por favor, venha.
Eu vou.
Recompensa, uma ova!
Uma recompensa?
Vai receber um castigo
por me tratar como um escravo louco.
Alteza, o senhor esteve aqui.
Já passou mais de uma hora.
Pai.
Sim. Entre.
Pai, o Eun-jo vai casar?
Isso significaria ainda menos salários
a entrar nesta casa.
Suficiente.
Ouvi dizer que até lhe comprou roupas de seda.
De onde tirou o dinheiro?
É o dinheiro que o Eun-jo ganhou,
que fui guardando aos poucos.
Vou vender estas roupas de seda.
Foram compradas com dinheiro de escravo,
logo são minhas.
Saia do meu quarto.
Não pode deixar o Eun-jo ir!
Saia do meu quarto!
Eu humildemente imploro-lhe
Adiar o casamento,
mesmo que seja por pouco tempo.
Preciso de cuidar da minha mãe doente.
E desde esse incidente,
a minha família ainda está numa situação difícil.
Precisamos do dinheiro que eu ganho.
Compreendo o que diz,
mas o meu avô tem pouco tempo de vida.
Perdão?
O Velho Mestre, senhor?
O meu pai não deseja
O seu pai encontrou uma morte solitária.
Então quis arranjar-lhe uma concubina,
que cuidasse dele.
O homem com quem eu ia casar era…
O Velho Mestre?
Parece insatisfeito(a).
De forma alguma, senhor. Peço-lhe desculpa.
Faça essa cara outra vez,
e toda a sua família
será expulsa daquela casa.
Devias estar grato
por o teu pai e eu sermos amigos.
Eu não sou como o meu pai.
Eu teria matado
todas as criaturas vivas da sua casa.
No próprio dia da purga dos literatos,
se eu fosse ele.
Mantenha a cabeça fria.
Este casamento tem de acontecer, custe o que custar.
Na dinastia Joseon, o casamento é uma transação
para todos.
Desde o rei
até à filha de uma concubina como eu.
Por isso, também avaliarei as condições.
Um.
É esse o Senhor?
Nem um único nyang?
Levei dez noites inteiras
a transcrevê-las.
A verdade é…
Estes quatro livros têm muitos erros.
É assim mesmo?
A minha visão foi ficando mais turva com a idade.
Em seguida, deduza os erros do pagamento.
Lamento não ter podido pagar-te mais.
Não te preocupes. Obrigado.
Com licença, senhor. Eu tenho uma pergunta.
Quando é que o homem que acabou de sair
começou o trabalho de transcrição?
Há cerca de um ano.
Um ano?
É bom para a tosse. Prepare uma infusão e tome.
Como conseguiu este medicamento raro?
Ele é o Lorde Hong Min-jik.
Disse duras verdades ao rei
e acabou envolvido na perseguição aos literatos.
Foi destituído do cargo
e todos os seus bens foram confiscados.
O Eun-jo está aqui, meu senhor.
Sim, entre.
Vem da casa do Secretário Im?
Está lindo.
Meu senhor.
É o homem com quem vou casar...
Queres dizer, Seung-jae?
E quanto a ele?
Exatamente como eu pensava,
O pai não sabe
que o casamento é com o Velho Mestre.
Nunca imaginaria
que pudesse ser o Velho Mestre.
Não importa.
Ouvi dizer que até vive
em casa de outra pessoa.
É uma pena que um homem tão grandioso
tenha tido um destino tão trágico.
Faça essa cara outra vez,
e toda a sua família
será expulsa daquela casa.
Sua Alteza!
Entre.
Chegou uma mensagem da polícia.
Assim, descobriram quem era Gil-dong.
Gil-dong?
Não sei de nada.
Só o conheço
pelo que ouvi de outras pessoas.
Se não puder confessar
de quem ouviu isto,
Poderá ser punido como infrator.
Perdão?
O senhor não pode estar a falar a sério.
Ela é uma mulher.
É viúva e tem um filho.
Só estou a dizer.
Bem…
Eu vi o Gil-dong nessa noite.
Ele estava a saltar de telhado em telhado.
Não pode ser ela.
Vê um tigre e pensa que é um porco.
O que sabe?
O que disse?
Descreva exatamente o que viu,
sem exageros.
Ele é um Baekjeong. Tenho a certeza disso.
O que é?
Vi-o apenas vagamente, mas tenho a certeza disso.
Ele estava a usar uma máscara da Baekjeong?
Adeus, senhor.
Espere por mim.
Tem a certeza
de que deseja deixar a viúva partir?
Estou a deixá-la ir por um motivo.
Vi-o apenas vagamente, mas tenho a certeza disso.
Vê um tigre e pensa que é um porco.
O que sabe?
Parecia que estavam a esconder Gil-dong.
Eles devem conhecê-lo.
Tu.
— É melhor parar de dizer asneiras.
— O quê?
Bom, sabes porque é que eu falei demais.
Eu disse: espera por mim.
Prepare um retrato falado de Gil-dong
e mantenha-se atento à viúva.
Se a seguirmos de perto,
apanhamos Gil-dong.
Sim, Vossa Alteza.
Vai voltar para o palácio agora?
Tenho um plano para hoje.
Por favor, venha.
Eu vou.
Em breve, chegará a hora do castigo.
Eun-jo!
Peço desculpa pelo atraso.
Surgiu uma emergência.
O bebé acabou de adormecer.
Obrigado.
Vejo-te mais tarde, à noite.
Preciso de ir a algum lado.
Muito bem. Até logo.
Como está, meu senhor?
Sim, Eun-jo.
Tenho algo a dizer.
Meu senhor. Por favor, saia.
Estas são para o casamento da Eun-jo.
-Foi o Secretário-Chefe Im que enviou isto?
-Sim, meu senhor.
Guarde-os num local seguro
e não deixe que ninguém lhes toque.
Escolheremos um dia auspicioso.
e realizar o casamento.
Meu senhor,
Todos os presentes de casamento já foram entregues.
Muito bem.
Lorde Hong não tem conhecimento
que este casamento é
Ao Velho Mestre.
Ele deve ter percebido mal o que eu disse.
Eu sei que ele te adora,
mesmo sendo filha de uma concubina.
Pode ser como uma filha para ele,
Mas, para mim, não passas de um escravo.
Por isso, por favor, deixe-o
continuar a interpretar mal a situação.
Até ao dia do casamento,
Por favor, façam a minha família acreditar
que vou casar com o jovem mestre.
E porque devo fazer isso?
Lorde Hong não é esse tipo de pai.
que casaria a sua filha
para um viúvo na casa dos setenta anos.
O senhor também deve conhecer o carácter dele , meu senhor.
E
Se Lord Hong não estivesse onde está agora
por causa da purga dos literatos,
Não teria pedido tal favor.
de um homem que já foi
O Ministro da Guerra.
Está a dizer que eu desonrei o seu pai?
Muito bem. Continue.
Que fique claro que este casamento
foi um desejo exclusivamente meu.
O meu desejo de viver confortavelmente
sob a proteção de uma família poderosa.
É uma filha verdadeiramente dedicada.
Eu nunca me poderia comparar a si, meu senhor.
O meu pai jamais se levantará
do seu leito de doente.
Isso significa
Nunca será capaz
de viver a vida de uma mulher.
Causar tristeza ao seu pai
preocupa-o mais do que isso?
Passaria o resto da minha vida
a viver apenas com Lorde Hong e a minha mãe.
Não me arrependo de nada,
mesmo que não possa viver a vida de uma mulher.
Se tem tanta convicção,
porque não recusá-la?
Quando os bens de Lorde Hong foram confiscados,
O senhor acolheu a nossa casa, meu senhor,
e ajudou-nos a, pelo menos, manter a nossa casa.
Estou grato por
poder retribuir a sua gentileza desta forma.
É por respeito à sua piedade filial.
Uma criança tão inteligente
nasceu de uma concubina.
Deve ter sentido profundo arrependimento.
Não tenho nada a perder neste negócio.
Um.
Tanto a casa como Lorde Hong estão agora em segurança.
Agora a mãe pode viver uma vida confortável.
Um.
Vou casar com um membro de uma família poderosa.
Tenho filhos adultos
e até netos agora.
Um.
E o meu marido será…
Eun-jo…
Eu cuidarei da sua mãe,
por isso não se preocupe.
e viver como uma mulher
Partilhando uma vida de graça e amor
com o seu marido.
Em Joseon, não existe um casamento
baseado no amor.
E isso aplica-se ainda menos
a um escravo como eu.
Dizem que nos sentimos inquietos
na véspera do casamento.
Talvez seja verdade.
Isso significa
Nunca será capaz
de viver a vida de uma mulher.
Arrependo-me disso agora?
Não me apercebi de que
tinha caminhado todo este caminho até aqui.
O que está ele aqui a fazer?
No dia de lua cheia,
chegue à aldeia de Soha por volta das 6h.
Isso foi hoje?
Ele esteve à espera o tempo todo?
Como é que vim aqui parar?
Que estranho.
De todos os dias,
De todos os tempos,
e
De todas as pessoas…
Se já não me é permitido
viver a vida de uma mulher…
Se esta noite for a minha última oportunidade…
Porque demorou tanto?
Tem ideia
de quanto tempo estou à espera?
Isso…
Essa seria a minha recompensa.
Sua Alteza.
Porque é que o seu rosto está vermelho?
Acabei de receber…
Fui roubado.
O que roubaram?
Bem…
Devo ter perdido a cabeça.
Por que razão fiz isso?
Para onde foi ela?
Ai, meu Deus. Está a ficar tarde.
É hora do recolher obrigatório!
Fechem os portões!
Por favor, perdoe-me
pela minha loucura de hoje mais cedo.
E peço desde já desculpa
pela minha futura intromissão.
Talvez tenha sentido falta dela.
Tu.
Eu vou alcançar-te, não importa o que aconteça.
A segurança está hoje especialmente reforçada.
Gil-dong era quem estava
com a máscara de Baekjeong.
Se a mulher beijasse primeiro,
Deve ser amor.
Bem, eu tenho o perfil para isso.
Precisamos de encontrá-lo.
Alguém viu esta mulher?
Por que razão se daria a tanto trabalho?
É repugnante ver
a filha de uma concubina de baixa estirpe.
Agindo como sua irmã.
Viu um homem suspeito.
Vai para o depósito do Secretário-Chefe?
Aí estás tu, Gil-dong.
Tradução das legendas de Sunyoung Baek